# HH Vacancy Database Manager

### Программа получения данных с сайта hh.ru, загрузке их в базу данных и получения информации через запросы в базу данных.

## Содержание 📚

- [О проекте](#о-проекте)
- [Статус проекта](#статус-проекта)
- [Стек технологий](#стек-технологий)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Использование](#использование)
- [Основной функционал](#основной-функционал)
- [Зависимости](#зависимости)
- [Автор](#автор)
- [Лицензия](#лицензия)

## О проекте
**HH Vacancy Database Manager** – backend-приложение для получения данных о вакансиях через API, сохранения их в PostgreSQL и получения структурированной информации с помощью SQL-запросов.

> ⚠️ Внимание: В настоящее время API hh.ru более недоступно для публичного использования. 
> Проект сохранен в образовательных целях и демонстрирует архитектуру работы с внешним API.


**Основные возможности:**
- Получение данных о вакансиях через REST API
- Обработка и структурирование данных
- Сохранение данных в PostgreSQL
- Выполнение SQL-запросов к базе данных
- Консольное взаимодействие с пользователем

## Статус проекта 
✅ Завершен 

🎓 Учебный проект

## Стек технологий
- Python 3.10+
- Poetry
- REST API
- PostgreSQL

## Структура проекта
src/
  
    ├─ base_dbmanager/               
    ├─ base_hh_api/               
    ├─ config/            
    ├─ interaction_function/ 
    ├─ dbmanager/
    ├─ hh_api/
    └─ utils/

## Использование

1. Клонирование репозитория: 
```bash
git clone https://github.com/kshaab/HH-Vacancy-Database-Manager
cd crswrk_3
```
2. Установка зависимостей и активация виртуального окружения:
```bash
poetry install
poetry shell
```
3. Запуск файла: 
```bash 
python src/main.py
```

## Основной функционал

### 🔸 Base dbmanager 

`class BaseDBManager(ABC)`

Базовый класс для работы с БД.

Использует методы: 
- Получения писка всех компаний и количество вакансий у каждой компании
- Получения списка всех вакансий с указанием названия компании,названия вакансии, зарплаты и ссылки на вакансию
- Получения средней зарплаты по вакансиям
- Получения списка всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям
- Получения списка всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова

### 🔸 Base HH API

`class BaseClassAPI(ABC)` 

Базовый класс для работы с API. 

Использует методы: 
- Подключения к API
- Получения компаний
- Получения вакансий

### 🔸 HH API

`class HeadHunterAPI(BaseClassAPI)`

Класс для работы с API HH. Инициализирует риватные атрибуты. Наследуется от базового класса.

### 🔸 Utils

`create_database(database_name, params)` 

Функция создания базы данных и таблиц для сохранения данных об организациях и вакансиях.

`save_data_to_database(employers, database_name, params)`

Функция сохранения данных о компаниях и вакансиях в базу данных.

### 🔸 DBManager

`class DBManager(BaseDBManager)`

Класс для работы с базой данных PostgreSQL. Инициализирует/закрывает подключение к БД. Наследуется от базового класса.

### 🔸 Interaction function 

`print_vacancies(vacancies)`

Функция для вывода информации пользователю.

`user_interaction()`

Функция взаимодействия с пользователем. Выводит информацию пользователю из БД в зависимости от выбора действия.

### 🔸 Main

`main()`

Запускает основной сценарий работы программы.


## Зависимости

Управление зависимостями осуществляется через Poetry.

Файл конфигурации: `pyproject.toml` 


## Автор
[Ксения](https://github.com/kshaab)

## Лицензия
Проект распространяется в учебных целях.
